Tüm Sahaja Yogilerin, azizlerin önünde saygıyla eğiliyorum.
Altmış yaşından sonra artık doğum günü kutlanmaz,
ama hayatın her geçen gün kısaldığını
ve bu nedenle (Sahaja Yoga'da) ilerlemenin de buna bağlı olarak
daha hızlı olması gerektiğini unutmamak gerekir.
Doğum günümü bu kadar coşkuyla kutlamış
olmanız Beni çok mutlu etti.
Çok fazla coşku ve sevgi vardı.
Çok sevindim.
Sahaja Yogiler, dünyevi hayatlarını
sürdürürken (Sahaja Yoga için) çalışmak zorundadırlar.
Sahaja Yoga'yı uygularken çocuklarına,
evlerine ve ebeveynlerine bakmak zorundadırlar.
Ben de aynısını yapıyorum.
Aileme, kardeşlerime, tüm akrabalarıma ve kocama bakarken
dünyayı da (bir aile olarak) önemsiyorum.
Kimse bir kenara bırakılmamalı.
Bu yüzden (ikisini birden idare etmek) çok zor bir görev.
Kadınlar, kızları veya oğulları hastalandığında,
bir yerde bir sorun çıktığında, kocaları kötü davrandığında vb.
Onlar paniğe kapılırlar. Benzer şekilde, erkekler de işlerinde bir sorun
çıktığında, maaşlarında kesinti olduğunda,
maddi sıkıntılar aşadıklarında vb. panik yaparlar.
Ayrıca, zihinlerine baskı yapan çeşitli başka olaylar da vardır.
Ancak, tam da bu koşullarda Sahaja Yoga yerleşmelidir.
Sudan uzaktaysanız ve susamışsanız,
susuzluğunuzu bastırdığınızı söylerseniz, bunda özel bir şey yoktur.
Ancak, çevrenizde su varken bile ondan uzak durduğunuzda
gerçek Sahaja Yogiler olursunuz.
Başlangıçta birçok kişi Bana aile sorunlarını anlatırdı:
"Annem şöyle, babam böyle, kocam şöyle davranıyor,
diğerleri şöyle..."
Yavaş yavaş bu azaldı ve Sahaja Yoga'da kişi, kişisel (dünyevi)
daha güçlü bir güç olmadan, Sahaja Yoga Mumbai şehrinde
yerleşemez. Burada çok sayıda kötü uygulama yaygındır.
Bunlar o kadar çoktur ki, tarif edilemez. Bunlar bhootlar, badhalardır
ve böyle kuvvetli bir güç olmadan,
Sahaja Yoga Mumbai şehrinde yerleşemeyecektir.
Burada çok sayıda kötü uygulama yaygındır.
O kadar çokturlar ki tarif edilemezler.
Bunlar bhootlar, badhalar, para ile ilgilidir
ve ayrıca rüşvet, her türlü pislik var.
Tüm nehirler denize döküldüğü gibi,
tüm pislikler Mumbai olan bu denize yerleşmiştir.
Her türlü hırsız, her türlü ahlaksız insan,
her türlü dolandırıcı buraya yaşamaya gelmiştir.
Bu yüzden, bu çamurda çiçek açmalıyız,
dün size bahsettiğim lotuslar çiçek açmalıdır
ve eğer bunu başarabilirsek,
tüm ülke bundan faydalanacaktır.
Delhi'de de çalışmalar tüm hızıyla devam ediyor.
Benzer şekilde, Mumbai'de de zaten harika işler başardınız.
Bu iş, Punya (erdem) ve Dharma (erdem) yoksunu bu topraklarda,
bu pislik içinde, kendi lotuslarınızı yüksekte açmanızdır.
Bu gerçekten harika ve sizi bunun için nasıl tebrik etmeliyim bilmiyorum.
Benim için ne kadar harika bir iş
yapıldığını görmekten gurur duyuyorum!
Çocuklarım ne kadar harika bir iş başardılar!
Bu toplumda yaşarken, bu toplumla bağlantılı
ve bu toplumla bir olarak bu güzel başarıyı elde ettiler.
Bu başarı için size büyük saygı duyuyorum.
Artık yavaş ilerlemeye güvenmeyin,
ilerlemeyi hızlandırmalısınız.
Sahaja Yoga yayılmadıkça, siz de yayılmayacaksınız.
Sahaja Yoga yayılmalı ve siz yükselmelisiniz.
Ancak o zaman işe yarayacaktır.
Siz yükselmediğiniz sürece, Sahaja Yoga yayılmayacaktır.
Alev büyüdükçe, ışığı da artar. Yani, her şey size bağlı.
Aleviniz ne kadar büyürse,
ışığı da o kadar artar.
Katılıyorum, çeşitli türde insanlar var,
ama Ben onların arasında Sahaja Yoga'yı kurmadım mı?
Bu koşullarda pek çok Sahaja Yogi yaratmadık mı ve böylece Tanrı'nın
varlığını, Tanrı'nın gücünün varlığını kanıtlamadık mı ve bu güçle bunu
başarabiliriz?
Bunu kanıtladıktan sonra, hiç şüphe duymadan,
açık yüreklilikle ilerlemeliyiz.
Bu işi büyük bir şekilde başlatmalısınız.
Mümkünse, ikamet ettiğiniz yerde bir pano asın.
Her evde bir merkez başlatın.
Siz bunu yapmalısınız.
Ne olacağını görelim.
Bu şekilde, mümkün olan her yerde, mümkün olduğunca
ve biraz daha fazlasını yapmalısınız.
Siz bu cesarete sahip olmalısınız.
Bunu yapabilirsiniz.
Umarım bir dahaki sefere Mumbai'ye geldiğimde
çok sayıda Sahaja Yogi göreceksiniz.
Aksi halde bile, çoğu gelir.
Dün binlerce kişi vardı, siz gördünüz.
Ancak, bunların kaçı gerçek, olgun ve bilgili Sahaja Yogilerdi?
Sahaja Yogiler hala ev sorunlarına daha fazla önem veriyorlar.
Biliyorsunuz, Ben bunları bir dakikada çözebilirim
ve Sahaja Yoga'da bunlar bir dakikada çözülüyor.
Ama sizler gereksiz yere bunlar için
endişelenip kendinizi mahvediyorsunuz.
İkinci sorun, çok uzun zamandır var olan insanlardaki düşmanlıktır.
Artık Sahaja Yogiler olduğumuza göre,
bundan vazgeçmeliyiz. Düşmanlıkla ilgili her şey,
her nokta açıklığa kavuşturulmalıdır.
Yaptığımız hatalardan kurtulmalıyız.
Birbirimiz hakkında zihnimizde oluşan
tüm kötü duyguları ortadan kaldırmalıyız,
çünkü artık temiz olduk,
artık aynalar gibiyiz.
Yani, bize hiçbir kir yapışamaz.
(Shri Mataji kapatılmasını söylüyor)
Bu konuda bir şeyi akılda tutmalıyız;
Annemiz ne kadar affediyor,
bu konuda ne kadar hoşgörü gösteriyor ve ne kadar çok şeyi tolere ediyor,
nasıl idare ediyor, herkesi nasıl barındırıyor.
Annemiz bizim rol modelimizdir.
O bu kadar çok şeye katlanabiliyorsa,
biz neden yapamayalım? Neden unutmak ve affetmek gibi
duyguları içimizde barındıramayalım?
Bir kişi nasıl olursa olsun, ona saygı duymalı
ve onun yükselişine ve dönüşümüne yardımcı olmalıyız.
Bu sihire sahip olduğunuzda, geçmişte ne olduğunu
ve kimin ne yaptığını düşünmemelisiniz.
Birçok insan yeni gelenlere biraz farklı davranır. İnsanlarla ne kadar
sevgi ile etkileşim kurduğunuzu görmek için sizi örnek alırlar.
Şimdi düşünüyorum da, burada kendi toprağımız ve Ashramımız olabilir.
Ama dört kişi (Sahaja Yogiler) orada tutunduğunda,
gelen herkesi kovmaya başlarlar.
Bunu her seferinde gördüm.
Aşram nerede kurulursa kurulsun, orada kalan Sahaja Yogiler
oraya gelenlere "Neden buraya geldiniz?
Siz kimsiniz? Buraya gelmeyin. Siz burada kalamazsınız.
Bu doğru değil, şu doğru değil vb."
diye sorarlar, (kaba bir şekilde) davranmaya başlarlar.
Bu sizden beklenir mi?
İnsanlara böyle davranmaya başlarsak,
bu doğru bir davranış mıdır?
Bazı insanların sorun çıkardıkları için Sahaja Yoga'ya uygun olmadıklarını, bazılarının ise hiçbir şey yapamadıklarını
kabul ediyorum.
Onları hor göremeyiz.
Yavaş yavaş hepsini aramıza almalıyız.
Kötü ve umutsuz vakalar olanları düşüneceğim
ve onları kovacağım. Ama siz onlara karşı barışçıl olmalısınız.
Yapmamız gereken ilk şey, hayatımıza barış getirmektir.
Son derece barışçıl olmalıyız.
Size her zaman söylüyorum.
Hayatta çok fazla zorlukla karşılaştığınızı kabul ediyorum,
ama hayatınıza huzur getirmelisiniz.
Doğum günümde Bana şu hediyeyi vermelisiniz:
"Shri Mataji, hayatımıza huzur getireceğiz."
Siz son derece huzurlu, buz gibi sakin olmalısınız.
Siz son derece hoşgörülü olmalısınız.
Aksi takdirde bu işe yaramaz. Siz her şeye katlandıktan sonra bile,
hiçbir sorununuz kalmayacak. Her şey Sahasrara'dan temizlenecek.
Ne derseniz deyin, neye katlanırsanız katlanın,
her şey (Sahasrara'dan) gidecek.
Bu yüzden, "Ben üzgünüm, bu sorunum var" vb. diyerek
fazla düşünmemek daha iyidir. Bunlar ne ki, neyse!
Artık aziz oldunuz, ne üzüntünüz olabilir ki?
Üzüntü (ya da keder?) siz azizin yanında kalabilir misiniz?
Artık siz bir inanç sahibi olmalısınız; artık siz aziz oldunuz,
çok büyük oldunuz, nasıl olur da sıkıntılar ve kederler sizlerle kalabilir?
Siz başkalarının sıkıntılarını iyileştirenlersiniz,
sabun gibi her şeyi yıkarsınız. Nasıl kirlenebilirsiniz?
Bu sağlam inancı kazandığınızda, ilk olarak sahip olacağınız şey huzur
olacaktır.
(Shri Mataji bir şeyi kapatmak için bir şey söylüyor)
İlk olarak, içinizde huzur bulacaksınız.
Ve huzur bulduğunuz anda, her şeyi doğru
perspektiften görmeye başlayacaksınız.
İçinizde huzur yerleşmedikçe, hiçbir şeyi doğru
perspektiften göremeyeceksiniz, her şeyi tersine göreceksiniz.
Birisi hakkında fikir sahibi olmak, bir durumu değerlendirmek,
zihniniz karışık olduğunda bunları net bir şekilde göremeyeceğiniz şeylerdir.
Bu nedenle, içinizde huzur yerleşmelidir.
Huzur için dua edin.
Anne siz huzurlu olmanızı söyledi.
Huzurlu olduğunuzda, ilişkilerin nasıl kurulduğunu, tüm sevincin nasıl geldiğini,
dostlukların nasıl kurulduğunu, işlerin nasıl yürüdüğünü anlayacaksınız.
Rahatsız olduğunuzda, üzerinizde uçan melekler, sizin için
yaptığım tüm düzenlemeler, bu tür insanlarla ne yapacaklarını anlayamazlar.
Aniden telaşlanıp aceleye gelirler.
Bazı insanlar huysuz değildirler, ama her şey için
"Bunu nereye koyayım, buraya mı, oraya mı?" derler.
Elleri sürekli böyle hareket eder.
Bu, zihnin rahatsız olduğunu gösterir.
Bazı insanlar sinirli olurlar, bu da zihnin rahatsız olduğunun bir
göstergesidir.
Zihnin rahatsızlığı çeşitli şekillerde olabilir;
bazı insanlar öfkelerini ifade etmezler ve birdenbire patlarlar.
Bazı insanlar somurtkan olurlar.
Bu bir azizin işareti midir?
Azizler dünyaya vermek için gelirler.
Başkalarına vermek isterler.
Onlara giden kişiler şefkat, sevgi, tatmin ve koruma almalıdır!
Ve en önemlisi, kişi huzurlu hissetmeli, "Falanca kişiyle tanıştım
ve kendimi çok huzurlu hissettim! Kendisi ne kadar huzurlu!" demelidir.
Birisi büyük bir bilgin olabilir, ama
Vedaları ustalaşmış kişilerin ayaklarına dokunduklarını hiç duydunuz mu?
Öte yandan, onlar yolda bir fakir veya sadhu görürlerse ayaklarına kapanırlar!
Sahaja Yoga'da ne kadar bilgili olursanız olun,
huzurlu değilseniz ne faydası var?
Huzurlu bir dikkatiniz yoksa
kim sizi sadhu olarak görür ki?
Bu unutulmamalıdır.
İlk olarak, bir kişiye (Sahaja Yogi) haysiyet
ve huzur aşılanmalı ve bu, davranışlarında da kendini göstermelidir.
Sahaja Yogiler, içlerinde neşe dolu oldukları için,
her zaman kıkırdamak gibi bir hafifmeşreklilik çok yaygındır.
Ancak kıkırdamak uygun değildir.
Kişi haysiyetini korumalıdır.
Bu, kişinin yaşam tarzına yerleşmeli
ve davranışlarında görülmelidir.
İkincisi, içimizde olumsuz bir şey varsa,
bunun etkileri davranışlarımıza yansır.
Bir kişi negatifse, her zaman hata yapar.
Şurada bir hata, burada bir hata,
bir yerlerde sürekli hata yapar.
Sonra da, "Bu nasıl oldu, Shri Mataji? Bu hatayı nasıl yaptım?" de.r
Bu hatayı nasıl yaptın?
Sende bir sorun olmalı, yoksa neden böyle bir şey olsun ki? Sorun nedir?
"İçimde negativite var. Olumsuzluk var, değil mi? O zaman onu çıkaracağım!"
Ama gelip Shri Mataji'ye, "Shri Mataji, ne yapabilirim,
her şeyi siz yapıyorsunuz ama işe yaramıyor!
Her şeyi siz yapıyorsunuz ama kalbinizden değil.
Yaptığınız her şey kalbinizden gelmiyorsa,
sonuçları size ulaşmaz.
Çok sayıda erkek gördüm, Bana "Shri Mataji, çok çalışıyoruz
ama negativite bizden ayrılmıyor" dediler.
Negativite nasıl ayrılmasın?
Siz negativite değilsiniz, o zaman nasıl ayrılmasın?
Çaba gösterirseniz her şey atılabilir.
Sahaja Yoga'da şu anda bile pek çok yarım yamalak insan var.
Bu yüzden dikkatli olmalısınız.
Bazıları para kazanma cazibesi nedeniyle
Sahaja Yoga'ya katıldı.
Bazıları para kazanabilecekleri, öne çıkabilecekleri, sahneye çıkabilecekleri, zekalarını gösterebilecekleri veya liderlik yapabilecekleri umuduyla geliyorlar.
Ama onlar da değişecekler, çünkü yalanlarının herkes tarafından
bilindiğini ve bunun anlamsız olduğunu ve insanların onlara güldüğünü
fark ederek değişeceklerdir. Bu tür birçok önemli kişi ortalıkta dolaşıyor.
Bir beyefendi, Benim programıma katılmak için Delhi'ye gidecekti.
"Delhi'ye gidemem. Çok meşgulüm. Ben falanca
filancayım. Şu oldu, bu oldu" dedi.
Bunun üzerine, Sahaja Yogini'den küçük (boyu) ama bilge bir kadın, "
O adama, Shri Mataji'nin yaptığı gibi, Mavlankar salonunda bir program
düzenlemesini ve dört kişi bile katılır mı diye bakmasını söyle" dedi.
Para verse bile kimse gelmez.
Bakan ya da önemli bir kişi siz olabilirsin, ama para versen bile
programlarına dört kişi bile gelmez.
Sen kendini ne sanıyorsun? Kimse üzerinde bir otoriten var mı? Kimseye sevgi duyuyor musunuz? Kimse sizden içtenlikle sevgi duyuyor mu? Kimse gelmeyecek.
Bakan olduğunuz için bazıları sizden yağ çekmek için gelebilir.
Ama programınızı Mavlankar salonunda düzenlerseniz, reklam yapıp yüz binlerce rupi harcadıktan sonra bile oraya dört kişi bile gelmeyecek.
Dört kişinin katılımı, şansınız sayesinde büyük bir şey olacaktır.
Bu, liderlik eden, kendilerini sonsuz sanan, kendilerini özel gören, kendi zekalarını gösteren kişilerin sonunda alçaltıldıkları anlamına gelir.
Bu, aşramlarda da her zaman olur.
Böyle bir kişi kendini özel sanır ve özel biri gibi davranmaya başlar.
Ama kendini özel sanan kişi, büyük bir aptaldır.
Herkes ona güler, "Ha ha... bakın! Yeşil gram çalılarına tırmanmış" (Marathi dilinde kişinin kendisiyle övündüğünü ifade eden bir deyim).
Marathi dilinde tüm bu kelimeler vardır.
"Yeşil gram çalılarına tırmanmış".
Vali salın üzerine oturdu.
Sonra herkes o kişinin nasıl biri olduğunu anlar.
Böylece herkes, herkes hakkında her şeyi bilir
ve kimse böyle birine saygı duymaz.
Birinin harika olduğunu iddia ederek veya kendine sahte bir prestij kazandırarak, kimse başkalarından saygı görmez çünkü herkes oldukça zekidir.
Birkaç günlüğüne başkalarını kandırabilirsin, ama sonra diğerleri
sizleri ayakkabılarla döver, üzerine tükürür.
Bugün (işlerin başında) gökyüzünde uçuyorlar, ertesi gün ise hendeklere
düşüyorlar. Neden böyle oluyor?
Bunun üzerinde düşünmek gerekir.
Neden bu tür insanlar bu kaderi yaşarlar?
Bugün daha yüksek bir konumdalar, neden birdenbire düşerler?
Bunun nedeni, yalanın iğrenç olması ve er ya da geç ortaya çıkmasıdır.
Sizi öven ve şımartanlar sahte kişilerdir.
Onlar düşmeye mahkûmdurlar ve siz de düşeceksiniz.
Dolayısıyla, Kundalini içimizde uyandığında,
Chandi'nin bu ülkede uyandığını söyleyebiliriz.
Bu ne anlama gelir?
Kundalini uyandığında, dürüst ve samimi olmalıyız.
Birisi sahtekârlık yapmaya çalışırsa,
kesinlikle düşecektir.
Endişelenmemize gerek yok.
Herkesin önünde ifşa edilecektir. Ne kadar sahte olduğunu ve bu kusurları olduğunu görün.
Hepsi ortaya çıkacaktır. Bu, Sahaja Yoga'nın özel bir ışık tutma kısmıdır.
Yani, yeni insanlar geldiğinde ve bazılarının sahte arayışçılar olduğunu,
saklandıklarını, para için geldiklerini fark ettiğinizde, ne olursa olsun endişelenmeyin.
Sizleri düşünmeyeceğim.
Onları Ben düşüneceğim. Onları düzelteceğim.
Ama insanlar önemsiz konularda,
küçük şeylerde tartışırlar.
"Shri Mataji Marathi dilinde konuştu. Neden Hintçe konuştu?
Sadece Marathi dilinde konuşmalıydı.
"Ama Hintçe bizim ulusal dilimizdir.
Ve şu insanlara, bu yabancılara bakın.
Muhtemelen dünyada Marathi diye bir dil olduğunu bilmiyorlardı.
Yine de Beni sessizce dinliyorlar.
Onlardan ders almalısınız, çünkü onlar sizden çok daha fazla
yeşil gram çalılarına tırmandılar ve defalarca düştüler.
Keski darbeleriyle dayandılar
ve böylece Tanrı'nın heykelleri oldular.
Siz henüz düşmediniz, ama neden düşmek için tırmanasınız ki?
Kağıt ata binmeye gerek yok. Neden o duruma düşüp rahatsızlık yaşamak
istiyorsunuz?
Bütün bu insanlar rahatsızlıklarıyla yüzleşmek zorundadırlar.
Öyleyse akıllı olun, gösteriş yapmayın ve
büyük bir insanmış gibi davranmayın.
Paranız olabilir, ama Sahaja Yoga'da
Shri Mataji'yi satın alamazsınız.
Neredeyseniz, orada olun. Eğer bakan iseniz
ve öneminizi göstermek istiyorsanız, bunu evinizde gösterin.
Ne kadar büyük olursanız olun, burada bunun hiçbir önemi yoktur.
Burada önemli olan şudur: Kundalininiz nerede,
Sahaja Yoga'da durumunuz nedir, hangi çakranızı en çok geliştirdiniz (Siddha).
Her şeyi başaran kişi büyüktür. Diğerleri değildir.
Burası sadhuların ve azizlerin krallığıdır.
Burada tüm gereksiz şeyler dışarıda bırakılmalıdır.
Hangi arabayla geldiğiniz, ne kadar para harcadığınız,
ne yaptığınız kimseyi etkilemez.
Her zaman dünyayı etkileyen, sizin durumunuz,
sadhu veya aziz olma seviyenizdir.
Bu görülmeli ve siz de onlar gibi olmalısınız.
Agra'ya gitmiştim. Çok büyük bir kraliyet sarayı ve kalesi var
ama karanlık olduğunda orası hayaletli bir yer gibi geliyordu.
Orada kesinlikle hiçbir şey yok.
Birçok güçlü kral ve kraliçeleri orada yaşamış.
Ne kadar da güzel süs eşyaları takmış olmalılar,
erkekleri ne kadar kaprisli davranmış olmalılar.
Her ne olursa olsun, hepsi bitmişti.
Dışarı çıktığımızda, bir alev lambasının yandığı bir mezar gördük.
O ışıkla aşağı inebildik. O bölgede başka ışık yoktu.
Kimin mezarı olduğunu sorduğumuzda, onun bir fakir
ve İmparator Akbar'ın gurusu olduğunu söylediler.
Ama o saraya hiç girmediği için imparator mezarını o yere yaptırmış.
Ne harika bir şey!
Hala o adamın mezarında bir lamba yanıyor,
sarayda ise ışık yok ve zifiri karanlıkta.
Kimlerin krallar ve kraliçeler olduğunu ve mezarların kime ait
olduğunu kimse bilmiyor. Geçmiş olan geçmişte kaldı.
Öyleyse, insandan sonra kalıcı olarak kalan şey nedir?
Onun ihtişamıdır ve bu ihtişam onun ruhundadır.
Bunu Sahaja Yoga ile başarmalıyız.
Diğer insanlardan farklı olarak,
geçici olan maddi ihtişamı elde etmek istemiyoruz,
ama ebedi olanı elde etmek istiyoruz.
Ve bunu elde ettikten sonra, bunu dağıtmalıyız,
insanlara vermeliyiz, insanları iyileştirmeliyiz.
İnsanlar bundan faydalanmalı. Onlara şefkatle bakmalı
ve sevgi ile davranmalıyız.
Bir kez büyümeye başladığında, sadece bu ülkenin değil,
yüzlerce ülkenin durumunu düzeltebiliriz.
Ama her şeyden önce, hazır olmalısınız.
Bunu tek başıma yapamam.
Örneğin, bu mikrofonla konuşuyorum,
ama sesini iletmek için daha fazlası gerekiyor.
Siz için de aynı şey geçerli.
Eğer tamamen boşsanız, bu güç o kadar güzel bir şekilde içinden akacak ki, dün söylediğim gibi olacak;
bunun gerçekleşme zamanı geldi.
Evrenin lotusu açılmak zorunda.
Evrenin bin yapraklı lotusu (Sahasrara veya Sahasradala Kamal) açılmak zorunda.
Bunun için her biriniz, o lotusun bir yaprağısınız.
Bu çok zor bir iş değil.
Herkes meditasyon ve çakra temizliği gibi küçük ama zor işleri yapmalı.
Evinizi Ashram, kendinizi de Ashram sakinleri olarak düşünün.
Sabah erken kalkıp meditasyon ve Puja'yı tamamladıktan sonra
günlük işlerinize devam edin. Akşamları da meditasyon yapın.
Siz ayrıca halka açık programlara da katılmalısınız.
O bölgede bir meditasyon merkezi açıp açamayacağınızı görün
ve mümkünse bir tane açın.
İnsanlarla arkadaşlık kurun, onları Sahaja Yoga merkezlerine davet edin.
Kadınları toplantılara davet edin (Bunlar Haldi-Kumkum programları olarak bilinir)
ve onlara Sahaja Yoga'yı anlatın, Shri Mataji'nin bize Sahaja Yoga'yı verdiğini ve bu faydalarından yararlandığımızı anlatın.
Sahaja Yoga'nın iyi haberini mümkün olduğunca çok insanla paylaşın.
Bu şekilde Sahaja Yoga'yı yaymalısınız.
Henüz tam olarak hazır olmayanlara karşı siz nazik ve sevgi dolu olun
ve onlara "Bunu yaparsanız daha iyi olursunuz" gibi rehberlik edin.
Onlara sinirlenmek bir fayda sağlamaz.
Onlara sevgi ve şefkatle rehberlik etmek gerekir.
Size söyleyeceğim ilk şey budur.
Herkese sevgiyle yaklaşın.
En çok sevgi dolu iletişim tarzınız onları etkileyecektir.
Bir keresinde bir bayana, Delhi'deki aşrama gitmesini söyledim.
Bana, "Shri Mataji, orası maymunların hüküm sürdüğü bir yer
ve Ben maymunların arasına girmek istemiyorum.
Siz insanlara ne kadar nazik davranıyorsunuz, o maymunlar ise ne kadar
kötü davranıyor!" dedi.
Maymunların orada nasıl yaşadığını anlamadım.
O da, "Konuştuğum herkes yeşil gram çalılarına tırmanmıştı" dedi.
Ben de, "Tamam, onlarla konuşacağım, sorun olmayacak" dedim.
Size söylüyorum, o kadar da kötü olmaz, ama davranışlarımızın insanları nasıl etkilediğine bakın. Birazcık kibirli davranmanız bile izlenimi bozar.
Son derece alçakgönüllü olmalısınız.
İkincisi, siz şunu söylemek istiyorum,
Hint geleneklerine uymalısınız.
Diyelim ki, burada bir aşram kurduk ve batı tarzı saç modeli olan, kot pantolon giymiş bir bayan var ve ziyaretçileri "Merhaba" diyerek selamlıyor, o zaman ziyaretçiler "Bu aşram da neyin nesi?" diye
düşüneceklerdir.
Bizim aşramımız modern bir aşram değil.
Bizim aşramımız eski geleneklerin aşramıdır.
Modern aletler getirebilir ve modern yöntemleri bilebiliriz, ama bu, modern yaşam tarzını takip etmemiz gerektiği anlamına gelmez.
Bunu yapmayacağız. Geleneksel şekilde modern olmak, göz alıcı olmaktan farklıdır.
Sahaja Yoga, göz alıcı olmayı kabul etmez.
Göz alıcılık, Sahaja Yoga'da kabul edilebilir değildir.
Ancak, geleneksel olmak, evli bir kadının tuhaf görünmesini gerektirmez.
Dul kadınların bile geleneklere uygun şekilde giyinmesi gerektiği
kararlaştırılmıştır.
Bu yüzden geleneksel olmalıyız. Erkekler de geleneksel olmalı ve takım elbise ve kravat giyen Sahibler gibi gösteriş yapmamalıdır.
Daha geçen gün, bir Sahib gibi görünmek için birinin papyon taktığını,
ancak çevresindeki insanların onun bir taşıyıcı olduğunu sandığını anlatmıştım!
Papyona çok para harcamasına rağmen
hiçkimse bir Sahib'in geldiğini düşünmemişti.
Bütün bunların ne gereği var?
Ülkemizde geleneklerden miras kalan güzel giysilerimiz var.
Bunları giydiğimizde rahat ve serin tutuyorlar,
ayrıca düzgün ve güzel görünüyorlar.
Dolayısıyla, başkalarını körü körüne takip etmek hiç de gerekli değildir.
Mümkün olduğunca geleneklere bağlı kalınmalıdır.
Özellikle aşramlarda ziyaretçileri karşılamak
ve onlarla etkileşim kurmak için geleneklere uyulmalıdır.
Bizim "Defol" gibi kelimelerimiz yoktur.
Asla "Defol" gibi kelimeler kullanmayız
ve sadece ara sıra "Ne var?" diye sorarız.
"Sizden nefret ediyorum" da demiyoruz.
Bu kelimeleri söylemiş olsaydık, babamız bizi döverdi.
"Sizden nefret ediyorum" ifadesi İngilizce'de sıkça kullanılır.
"Senden nefret ediyorum" diyorsunuz, siz kim oluyorsunuz da bunu söylüyorsunuz?
Birisi bunun Marathi dilindeki çevirisi olan "Malaa tujhi ghrunaa waatate (??? ???? ???? ????? Senden nefret ediyorum)" kelimesini söylerse,
bizim halkımız sizleri dövüp "Öyle mi?
Burnunu düzelteceğiz" diye cevap verir .
Batı'da böyle konuşulur. Bu İngiliz tarzını
veya batı tarzını öğrenmeyeceğiz. Bu iyi bir şey değil.
"Senden nefret ediyorum" derken ne demek istiyorlar?
Bu bizim konuşma tarzımız değil.
Bir misafirimiz varsa, onu "Geldiğiniz için ne kadar şanslıyız. Lütfen içeri girin. Sizin için ne yapabilirim?" sözleriyle karşılarız.
Bilirsiniz, Kral Harishchandra tüm krallığını hediye etti.
Çocuğu öldürüldü!
Misafirlerimiz ne isterse verirdik.
Ama şimdi bu İngiliz veya Batı tarzını istemiyoruz.
Bu korkunç, küfürlü sözlerin dilinize
dolanmasına asla izin vermeyin.
Masum ailelerden gelen insanlar gibi,
nazik ve saygılı bir dil kullanmalıyız.
Anneniz son derece masumdur, siz de öyle olmalısınız.
İnsanların kötü sözler kullandığını
duyduğumda şaşırıyorum.
Artık anneleriniz değişti.
Artık Ben sizin Annenizim.
Anneniz kötü sözler kullanırsa,
bunu unutmalı ve Benim yolumu Benimsemelisiniz.
Asla sert veya kötü bir dil kullanmamalısınız.
Vurgulamak istediğim ana nokta, sevgi ve huzur ışığının
sizden tamamen ortaya çıkması gerektiğidir.
Başkaları, şu veya bu kişinin sevgi ve huzurun
vücut bulmuş hali olduğunu söylemelidir.
Bu sözleri duymaktan çok memnun olacağım.
Bu yüzden bugün sizden sevgi ve huzur armağanını istiyorum (talep ediyorum).